# **携带版**

::: danger **此页面描述的是已经正式终止支持的游戏版本。**
此版本不再更新且不可下载，并被基岩版取代。
:::

**携带版**

**Minecraft：携带版（Minecraft: Pocket Edition）** 是由Mojang Studios开发的Minecraft移动版。该版本最初于2011年8月16日以6.99美元的价格登陆Google Play，为Xperia PLAY独占版本，后于2011年11月17日扩展至其他Android设备。适用于iOS的携带版同样在2011年11月17日于Apple App Store发布。

2012年9月13日，携带版登陆亚马逊Appstore；2014年4月2日，支持Fire TV控制器的携带版Amazon Fire TV版发布。2013年10月21日之前，无法保存地图且版本锁定在Alpha 0.2.1的演示版本可供下载。2014年12月10日，携带版Windows Phone版在Windows Store上线，其中携带版1.0及后续版本仅支持Windows 10 Phone及以上设备。

此后，携带版陆续推出4个移植版本，分别对应Windows 10（即Windows 10版）、Samsung Gear VR（即Gear VR版）、Apple TV（即Apple TV版）和Amazon Fire TV（即Fire TV版）。

## **游戏内容**
携带版的游戏目标与发展较快的Java版、原主机版一致，玩家均可在沙箱式环境中构建虚拟世界。和其他版本一样，携带版也包含在其他版本中出现的生存内容，例如酿造、饥饿机制，以及下界和末地维度。多人游戏支持跨平台进行，玩家可在任何能运行携带版的触摸设备上游玩。

HUD及其他元素均适配移动设备的标准游戏内容。玩家可通过触屏进行交互（iOS和Android版本的携带版游戏内容相同）。由于触屏操作的局限性，部分特性进行了调整：例如，合成系统采用MATTIS系统，丢弃物品需长按物品栏中的物品图标；为提升移动设备屏幕的可见性，被对准的方块会整体高亮，而非仅高亮轮廓。与移动设备的合成菜单不同，Windows 10版的合成菜单与Java版及主机版类似。

携带版发布初期的画面与Minecraft Alpha版相近（如鲜绿色草方块、旧纹理圆石等），但在Alpha 0.8.0版本中，画面质量与Java版持平甚至更优，还会根据太阳位置调整亮度和底纹。

携带版与Java版的差异如下：
- 许多生物的特性与Java版不同，详见下文“生物”段落。
- 支持4种多人游戏方式：
  - 通过无线局域网，最多支持5人共同游玩。
  - 通过Pocket Realms，该功能在Alpha 0.7.6关闭，于Alpha 0.15.0重新启用。
  - 通过玩家创建的远程服务器，服务器软件列表可参考此处。
  - 通过Xbox Live。

### **差异**
携带版与Java版在诸多方面存在差异，例如拥有更多震动效果、经过修改的地形及独有物品。开发团队已证实，一旦携带版追上Java版的进度，便会开启差异化开发。

## **开发**
### **发布**
Twitter上曾发布过一段早期游戏蓝本在Xperia PLAY上运行的视频。2011年10月7日，Alpha版本正式发布，且不再为Xperia PLAY独占。该非独占版本原计划于9月29日在Android平台上线，但因需修复部分严重漏洞，发布日期推迟至10月7日。

在Mojang的一次采访中，iOS版本曾被确认将于2012年之前发布，随后该版本于2011年11月17日正式推出。

### **Alpha**
在iOS和Android平台上，携带版的各项特性保持一致。Alpha阶段，该版本持续新增多种特性，包括合成、冶炼、更多方块、物品、生物及游戏模式等，逐步向Java版靠拢。由于携带版与Java版的开发团队协作紧密，Java版新增的方块往往会同步在携带版中推出。

### **正式版本**
2016年11月11日，携带版1.0（即末影更新）的首个开发版发布；2016年12月19日，该正式版正式推出。

### **快照**
自2013年11月22日起，Mojang开始向加入测试组的用户公开发布测试版及所有更新。发布预览版的目的是收集反馈（尤其是漏洞报告），以提升正式版的稳定性。

在0.8.0至0.12.1版本期间，用户需加入Google+小组获取开发版，之后可像接收普通更新一样在应用商店中查看开发版更新。2015年7月17日，该Google+小组因垃圾信息和广告问题被移除。

2015年11月3日，PE Beta团队推出了专用博客，该博客随后专门用于帮助用户加入0.13.0测试组，并展示开发版的更新日志。

## **销量**
2013年12月，携带版的销量达到1650万份，同期Java版销量为1300万份。这些数据是在0.8.0更新发布后统计得出的。

2016年12月2日，Marsh Davies称携带版的销量已突破4000万份（当时Java版的销量超过2400万份）。

该版本常年位居App Store和Google Play付费榜前十，有时还会攀升至榜首。

## **游戏控制**
### **iOS和其他**
向前移动时，屏幕上会出现两个按钮。跳跃按钮位于右下角，潜行按钮在D-pad中央，双击该按钮可进入潜行状态。跳跃按钮和潜行按钮的位置可在选项菜单的控制部分互换。移动时若面前有1格高的方块，玩家会自动跳上去，此功能也可在选项菜单的控制部分禁用。

点击屏幕可放置方块；破坏方块的操作与Java版类似，需点击并按住方块而非点击鼠标。分离控制模式同样可用，开启后屏幕中央会出现十字准星，便于像Java版那样放置和破坏方块。

切换第三人称视角的操作：进入选项>游戏，移动对应滑块即可。点击省略号可打开物品栏；长按物品栏中的物品或方块会将其丢弃，若快捷栏中是一组物品，长按会丢弃全部。除在容器（如箱子、熔炉等）中操作外，无法将一组物品拆分。

#### **Xperia PLAY**
*滑出PlayStation键盘后的控制方式：

<span style="color: #40e2a0; font-size: 50px">△</span> - 打开物品栏

<span style="color: #ff6666; font-size: 22px">****◯****</span> - 向右切换快捷栏中的物品

<span style="color: #7cb2e8; font-size: 24px">****✕****</span> - 跳跃（创造模式中按两次可飞行）

<span style="color: #ff69f8; font-size: 20px">****▢****</span> - 向左切换快捷栏中的物品

左边的触摸板：潜行

右边的触摸板：转身

方向键：移动

选择键：打开合成菜单（仅生存模式）

L1：破坏方块

R1：放置方块

菜单键：暂停

*飞行操作（仅创造模式）：快速连续按两次跳跃键即可飞行；上升需按住屏幕另一侧的按钮并按方向键“向上”；下降需按住跳跃键并按方向键“向下”。

### **平板选项**
平板设备可开启分离触控选项，以适配大屏幕操作。开启后，屏幕会显示十字线，右半部分屏幕可用于移动视角。

除屏幕尺寸不同（允许显示更多物品栏）外，平板版本与其他版本无实质区别，且支持与其他设备跨平台联机游玩。

### **Windows 10版本**
Windows 10版本包含3个控制区域：
- **键盘**：操作方式与Java版类似，但并非所有按键功能都具备，且按键功能不可更改。
- **触摸屏**：可使用Windows 10电脑的触摸屏进行操作，控制方式与携带版类似。
- **控制器**：支持与设备兼容的控制器，按钮布局与主机版控制相近，且控制器按键可自定义。

## **系统要求**
| | Android | iOS | Windows Phone |
|----------------|---------|-----|---------------|
| **系统版本** | 安卓4.2“果冻豆”系统（0.11.0及更旧版本需3.0以上系统；0.7.2及更旧版本需安卓2.3.0以上系统） | iOS 8.0（MCPE 0.14.2及更旧版本仅需iOS 7.0；MCPE 0.7.2及更旧版本仅需iOS 4.3.3以上） | Windows Phone 8.1或更新 |
| **处理器** | 任何支持浮点计算的CPU（“ARM-v7a命令集”） | 600MHz ARMv7 Cortex CPU<br>800MHz Apple A4 CPU | 1.2GHz或更快 |
| **显卡** | 任何支持OpenGL ES 2.0的显卡 | ？ | ？ |
| **存储器** | 至少12.5MB（建议100MB至1GB用于存储地图） | 至少9.5MB（建议100MB至1GB用于存储地图） | 至少14.0MB（建议100MB至1GB用于存储地图） |
| **数据连接** | 可选（用于连接Realms） | 可选（用于连接Realms） | 可选（用于连接Realms） |
| **支持的设备** | Sony Ericsson Xperia Play<br>Sony Ericsson Xperia X10i<br>Sony Ericsson Xperia Ray<br>Sony Ericsson Xperia Mini Pro<br>更多 | iPod Touch（第3、4、5、6代）<br>iPhone（3GS、4、4S、5、5C、5S、6、6 Plus、6S、6S Plus、SE、7、7 Plus）<br>iPad（第1、2、3、4代、Air、Air 2）<br>iPad Mini（第1、2、3、4代）<br>iPad Pro<br>更多 | Windows Phone 8.1、Windows 10 Mobile |

部分设备经认定可正常运行游戏，无论是否有定制ROM、内核或可超频的CPU。但CPU“MSM7227”因浮点运算能力较弱，无法运行该游戏。

## **你知道吗**
- 游戏发布前的demo视频中已出现平滑光照功能，但因在多种设备上出现错误而被移除。0.7.0版本中，平滑光照默认开启；从0.8.0版本开始，该功能无法关闭。
- 应用程序文件系统中的terrain.png文件与Java版几乎完全一致，包含携带版尚未加入的内容（如命令方块）。但在0.8.0版本中，该文件被简化版的terrain-atlas.tga替代。
- Java版平均放置/破坏方块的范围为4-6，而iOS/Android版本为6-9。
- 由于自动跳跃功能，打开暂停菜单时若同时打开背包，玩家会像跳跃或游泳一样进入“自动行驶”状态，可在不使用任何命令的情况下跳跃、行走和/或游泳，关闭暂停菜单或背包后该状态结束。
- 携带版中，凋灵比末影龙更早加入（前者于Alpha 0.16.0加入，后者于1.0.0加入）。